# 厌倦了集权？DAOs 可能是解决方案

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/tired-of-centralized-power-daos-may-be-the-solution-da8f2ac0f037?source=collection_archive---------18----------------------->

![](img/3e574f2f3fdf17396a1d2ae168855d23.png)

Centralization of power

从阿根廷和土耳其等国家的高通胀率到中美之间的贸易战，每个国家都面临着自己的一系列问题。相当数量的比特币支持者来自一个厌倦了政府控制印钞的社区。

虽然比特币是分散资金和从政府手中夺走金融控制权的一个可能的解决方案，但金融只是治理的一个方面，尽管是一个重要的方面。如果我告诉你，在未来存在一个像你我这样的公民可以决定我们自己的治理形式的世界，会怎么样？一个没有等级制度的世界，人们根据完成的工作和一套社区认可的规则获得奖励？这可以是公司甚至全国范围内的治理形式。

借助区块链的技术，这一未来图景实际上可能会通过 DAOs 实现。

# **道是什么？**

DAOs 代表**分散自治组织**。用最简单的定义来说，它意味着拥有**分权**的独立组织在**商定的一套治理规则**下运作，这些规则通过**区块链技术**来执行。

组织的基本组成部分包括但不限于投票权、代币、角色分配、筹款和会计。区块链技术提供了**记录的不变性**(例如:分配的角色和交易)和**透明性**(身份和持有的令牌数量向公众共享)通过将您的组织数字化到区块链上，可以在没有中央机构的情况下执行投票、支付员工工资等关键功能。

# **通过 DAOs 下放权力**

为了便于解释，我给你举一个公司层面分权的例子。在公司中，权力以多种形式存在，如解雇权、工资发放权和公司投票权。有了 DAOs，公司的规则在公司成立之前就已经确定了，以后不能更改。

这些规则可以用于工资单，其中工资在智能合同中设置的特定日期支付。如果完成的工作令人满意，资金会自动支付到员工的钱包里，公司没有权力扣发工资。

根据您的观点，不能从一开始就改变规则集可能是系统中的一个主要缺陷，因为总会有坏人试图利用系统中的漏洞。这在**DAO**的案例中表现得最为明显，一名聪明的黑客设法利用系统窃取了资金。我发现[这篇文章](https://medium.com/swlh/the-story-of-the-dao-its-history-and-consequences-71e6a8a551ee)提供了一个很好的解释。

![](img/6ce1612bfb055979a455ddd21bd12759.png)

the DAO

尽管有这样一个令人震惊的例子和 DAO 的许多潜在陷阱，仍然有项目致力于实现完美 DAO 的圣杯。一个有助于创建 DAOs 的项目的好例子是 [Aragon Network](https://aragon.org/network) (完全披露:我个人拥有一些 ANT 令牌)在 Aragon Network 上，用户可以在平台上建立自己的公司，拥有自己的规则和组织结构。这些都是通过智能合同自动完成的，因此剥夺了治理的中央权力。

# 离 DAOs 成为现实还有多长时间？

我个人的观点是 Dao 在这个世界上成为现实还需要很长一段时间。一些主要障碍仍然阻碍着这一愿景的实现。

1.  我觉得我说一直没有一个系统完善的不能被黑客渗透的道没有错。一旦多个 Dao 被证明无法被渗透，Dao 就可以被认为是安全的了吗
2.  这就引出了我的下一个观点，即即使有一个不能被黑客攻击的安全 DAO，DAO 仍然需要被监管机构认可才能被认为是合法的。代表公司的法律文件需要数字化并放到区块链上，以便 DAO 得到法律认可。现实生活中的变化需要反映到区块链上。此外，监管机构需要承认"一体行动"中的投票权等方面，至少在短期内是如此

除非这两个因素得到解决，否则关于 Dao 成为合法组织的讨论就无法开始。就我个人而言，虽然我对 DAOs 带来的可能性感到兴奋！它将改变我们未来在组织中的整个工作方式。

# 给你的一篇文章

为了实现大规模采用，区块链内容需要被分解，并以大众理解的术语传达给他们。这也是我写这样的观点文章的原因——让大众更好地了解区块链技术和加密货币。

喜欢你读的吗？如果你是一家寻求内容营销支持的区块链公司，让我为你写更好的文章！

[立即提升您的营销水平](http://blockconstellation.com/contact/)

**联系我**
**网站**:[http://blockconstellation.com/](http://blockconstellation.com/)
**邮箱**:jiayung@blockconstellation.com
**LinkedIn:**[https://www.linkedin.com/in/jia-yung/](https://www.linkedin.com/in/jia-yung/)